Файл = именованная совокупность данных в файловой системе либо интерфейс для доступа к физическому или виртуальному устройству, либо интерфейс для доступа к некоторым средствам межпроцессного  (трубы) и сетевого (сокеты) взаимодействия

Размер файла хранится в структуре данных, называемой inode.

Директория(каталог) = таблица преобразований имён в адреса,
директория хранит имя файла, указатель на управляющую стуктуру(?)

Файловая сиситема = совокупность катологов и других системных структур данных отслеживающих размещение файлов на диске

open(2) открывает файл, то есть ассоциирует файловый дескриптор с
обычным или специальным файлом.

 Файловый дескриптор — это неотрицательное чисо, являющееся индексом в таблице файловых дескрипторов. 

Таблица файловых дескрипторов,размещенная в пользовательской области процесса, содержит указатели на системные структуры, описывающие файл. Сами эти структуры могут разделяться несколькими процессами, и поэтому находятся в разделяемой памяти ядра за пределами пользовательской области.

 Системные файловые структуры содержат информацию о конкретном открытом файле. Для каждого вызова open(2) выделяется собственная структура, даже если два разных вызова открыли один и тот же файл на диске.

В структуре содержится следующая информация:
. указатель на текущую позицию в файле. Этот указатель изменяется на прочитанное/записанное количество байт при каждом вызове read(2) и write(2). Кроме того, позицию в файле можно установить lseek(2).
. копия флагов открытия. Эти флаги передаются вторым аргументом open(2).
. счетчик ссылок. Это число различных файловых дескрипторов из одной или различных пользовательских областей, которые совместно используют данную системную структуру. Процесс может создавать новые дескрипторы, указывающие на имеющиеся структуры (ранее открытые файлы), системным вызовом dup(2). 
. указатель на структуру информации о файле (образ инода в памяти).

----->
Структура информации о файле имеет следующее строение:
. номер устройства, на котором размещен файл, и номер инода
. пользовательский идентификатор владельца файла и идентификатор группы файла.
. счетчик ссылок - количество файловых дескрипторов, ссылающихся на данную структуру.
. связи – количество записей в директориях, указывающих на данный файл.
. тип файла – обычный, директория, специальный файл и пр.
. права доступа данного файла.
. размер файла в байтах.
временные штампы создания файла, последней модификации и последнего доступа к
файлу.
......................................
Управляющая информация и информация о состоянии файла хранится в
отдельной структуре данных, называемой инод (inode). Каждый инод идентифицируется номером, уникальным в пределах файловой системы. Инод содержит такую информацию, как размер файла, права
доступа, владелец, тип файла, различные временные отметки, информацию о размещении блоков файла на носителе

......................................
close(2) служит для закрытия файла, т.е для уничтожения файлового дескриптора. После вызова close(2), файловый дескриптор становится недействительным.
Когда все файловые дескрипторы, указывающие на системную структуру данных, закрываются, она уничтожается.
